1억 3천이요?
(영업사원) 그게 요즘
제일 잘나가는 거예요
이게 연기 흡입기가 있어서
실내에서 해도 쾌적하고요
아, 그래도 너무 비싼데
아, 그럼
이건 얼마예요?
그건 1억이요
(영업사원) 작년 상품이긴 한데
뭐 그 정도만 해도 쓸 만하죠
[익살스러운 음악]
아, 이것도 너무 비싼데
영업사원들은 무조건
비싼 물건만 팔려고 하죠
하지만 값이 싼 모델들도
분명히 얼마 전까진 최신형이었던 거잖아요
그래서 제 전략은
한 5년 지나서 값이 많이 떨어진 최신형을
싸게 사는 겁니다
아, 그럼 혹시
(원장) 한 5년이 지나서 값이 많이 떨어진
최신형은 없을까요?
그걸 구형이라고 하는 거잖아요
[익살스러운 음악-계속]
아니, 5년 지난 최신형이요
아, 5년 전 제품은
지금 구할 수도 없어요, 단종 돼서
그리고 연기 흡입기가 없어서
(영업사원) 여기 실내에 별도로
환풍 시설 다 하셔야 하고요
(원장) 하...
이렇게 좋다고 홍보해 놓고서!
이, 이거 5년 전이잖아요, 이거
(영업사원) 지금 기술 발전이
이게 스피드가 그냥...
(원장) 난 이걸 사고 싶다고요
[음악: 드라마 '내과 박원장' OST]
- 아, 오빠
- (원장) 여보, 어디 가?
- (모림) 나? 중고 거래 하러
- 중고 거래?
요즘에 안 보는 책이나
안 쓰는 접시 같은 거 올리면
사람들이 바로바로 사 간다네?
그게 돈이 꽤 된대
아, 뭐 당신까지 돈을 벌겠다 그래
[잔잔한 음악]
내가 더 열심히 하면 되는데
(원장) 그래서 저기
책하고 접시 팔러 가는 거야?
일단 안 보는 책부터 사러 갈려고
그래야 팔지
갔다 올게
[처량한 음악]
(원장) 하...
하아...
중고 거래, 중고 거래
에이, 설마 중고 레이저는 없겠지?
어? 있잖아
[가벼운 음악]
[휴대전화 통화 연결음]
아, 예, 안녕하세요?
저, 혹시 레이저 판매자 분 되시죠?
[감성적인 음악]
(원장) 같은 의자로서 느낄 수 있다
우울한 기운에 축 처진 어깨, 푸석한 피부
살짝 까진 머리... 는 아니네, 부럽게
아무튼 저 사람이다
[감성적인 음악]
당신은 어떤 사연이 있길래
그 소중한 레이저를 중고로 파시는 겁니까?
저 혹시 중고마켓...
(거래자1) 아, 예, 맞습니다
[원장의 웃음]
- 일찍 나오셨네요
- (원장) 네
(거래자1) 아, 근데 이게 사겠다는
사람이 거의 없어 가지고
- 물건부터 보실래요?
- 아이, 볼 필요도 없어요
제가 매뉴얼도 달달 외울 정도라
와, 대단하시네요
아, 깨끗하게 잘 쓰신 거죠?
어유, 청결이 최우선이죠
(거래자1) 제가 쓸 때마다
잘 닦아 뒀습니다
귀한 놈이거든요
(원장) 아, 예
아, 제가 이체해 드릴게요
아, 근데 어느 쪽이세요?
피부 쪽? 내과 쪽?
아님 항문 쪽이신가?
뭐 굳이 말씀드리자면
제가 조금 하드하긴 한데
[의미심장한 음악]
근데 여기서는 좀...
아, 아, 예
저, 6천 맞죠?
제가 1만 원에 올리긴 했는데
(거래자1) 오케이, 정 필요하시다면
제가 6천 원에 드릴게요
제가 쓰던 걸 또 쓰신다니까 반갑기도 하고
아, 6천 원이요?
아니, 레이저 팔러 오신 거 아니에요?
저는... 탱가 팔러 왔는데요
탱가요?
그게 뭐예요?
몰라요
그냥 전 아빠가 심부름...
아, 아, 저기요
[익살스러운 음악]
- 뭐야!
- 젠가 이런 건가?
(원장) 아, 뭐야?
아, 졸지에 다른 물건 살 뻔했네
(거래자2) 저, 혹시...
레이저?
아, 예, 맞습니다, 레이저
[흥미진진한 음악]
아, 다행이네요
조금 전에 다른 분하고 착각해서
진땀 뺐어요
하하, 요즘 중고 거래가 핫하니까요
(거래자2) 제 차로 이동하실까요?
아, 예, 예
(원장) 어유, 차 좋네요
근데 혹시
5천은 안 될까요?
(거래자2) 하, 참
네고도 선이 있는 거지
어떻게 7만 원짜리를 5천을 부르십니까?
좋은 외제차 탄다고
돈 막 허투루 쓰는 사람 같아요?
아니, 7만 원이요?
[익살스러운 음악]
레이저 프린터 상태 좋죠?
(거래자2) 검정색 토너는
얼마 안 남았으니까 5천 원 빼 드릴게
아, 중고 거래 엄청 어렵네
쓰읍, 혹시 나 사기 당한 거 아니야?
(거래자3) 저기
혹시 내과제일잘나가 님?
아, 예, 전데요
(거래자3) 찾으시던 물건입니다
쁘띠뽀띠 레이저 2011년식
[흥미진진한 음악]
(원장) 오오!
하하하!
이야
(지훈) 저거, 꼭 저게 있어야 할까요?
(미영) 냅 둬, 원장님 기분 내고 싶다잖니
[처량한 음악]
[원장의 기침]
(환자1) 아, 원장님...
너무 추워요
(원장) 레이저가 워낙 고온이라
찬바람이 필수거든요
[환자의 덜덜 떠는 숨소리]
추, 추우시면 저기
이불 더 덮으세요
(환자1) 아...
아으, 으으...
아, 레이저를 겨우 사고 나니까
환풍기를 설치할 돈이 없네요
아, 그래도 레이저 덕분에
손님도 늘고 병원에 활기가 도네요
어후, 추워
- (환자1) 으으...
- (원장) 다, 다 끝나 갑니다
조금만 더 참으세요
(환자1) 네...
(의문의 목소리1) 엄마
(원장) 응?
방금 들으셨죠?
(환자1) 뭘요?
(원장) 아니, 누가 지금 '엄마'라고 해서
아, 소아과 진료는 이제 안 한다고 했는데
저, 환청이 들렸나 봐요
자, 다시 갑니다
[처량한 음악]
[원장의 기침]
(원장) 저, 혹시 아까
소아 환자 접수했어요?
아니요
소아 환자요?
(미영) 마지막으로 접수한 거 2주 전인데요
왜 그러세요?
아, 이상하네, 분명히 들었는데
(미영) 뭘요?
[의미심장한 음악]
(의문의 목소리1) 엄마!
- (원장) 어?
- (환자2) 어, 왜, 왜, 왜?
뭐, 뭐 잘못했어요?
(원장) 모, 못 들으셨어요, 이 목소리?
(환자2) 무슨 목소리요?
[무서운 음악]
(원장) 아, 누가 '엄마, 엄마'...
아, 아니요, 전 전혀
(환자2) 저, 무슨 소리 들렸어요, 어?
안 들렸는데?
어, 안 들렸어요!
아, 어제부터 레이저만 켜면
자꾸 목소리가 들려요
그것도 아주 소름 돋는 목소리로
'엄마, 엄마'
이러고 찾는 거 있죠?
혹시 귀신같은 건 아니겠죠?
오빠, 오빠?
(원장) 어?
아, 오늘 상태가 왜 이래?
아, 아무것도 아니야
아무것도 아니긴
얼굴이 나보다 더 창백한데
비결이 뭐야?
(모림) 나도 좀 하얘지자
아, 그게 아니라
요즘 자꾸
들리면 안 되는 소리가 들리는 것 같아
(모림) 아니, 그럼
비인후과 가 봐야 하는 거 아니야?
이비인후과겠지
아, 그런 질환이 아니야
기계에서
'엄마, 엄마' 하는 소리가 들리는데
얼마나 소름 돋는 줄 알아?
헐, 대박
[무서운 음악]
이거 100프로 귀신인데?
그래?
지영이 엄마가 그러는데
엄지 보살이라고 아주 용한 무당이 있대
거기 가서 물어봐
엄지 보살?
아, 됐어!
아, 의사가 체면이 있지
무슨 의사가 무당을 찾아가?
직업은 의사...
의사지?
알아, 자네 이마에 딱 쓰여 있구먼
(원장) 오...
아, 역시
의사 양반들이요?
[의미심장한 음악]
아, 뻔 하죠
머리 까지고 배 나오고
그럼 반은 의사입니다
변호사 양반들이요?
아, 뻔하죠
머리까지고 배 나오고 그럼 반은 그...
(보살) 음
[코훌쩍이는 소리]
아니, 근데 제가
요즘 이상한 목소리가 자꾸 들리거든요
최근에 뭐 새로 들인 물건 있어?
[무서운 음악]
아, 그, 그걸 어떻게
[의미심장한 음악]
한국인 성인 평균
일주일에 2개 이상의 물건을 구매합니다
데이터에 의한 점술인 거죠
[무서운 음악]
아, 예, 맞아요
(보살) 사람이든 물건이든
신중하게 들여야 하는 법이야
쯧쯧쯧, 재수 옴 붙은 거지, 뭐
옴은 전염병 피부 질환인데
예끼, 이 양반아!
(원장) 아...
아, 저, 그럼 어떻게 해야 할까요?
[의미심장한 음악]
어떻게 하긴 어떡해?
당장 갖다 버려야지!
아, 안 돼요, 그게 얼마나 비싼 건데!
아, 무슨 다른 방법 없을까요?
(보살) 에휴
보자, 보자, 보자
보자, 보자, 보자, 보자
부적 하나 써 줄게
양기가 가장 센 정오에
창문 활짝 열어 놓고
그 물건 밑에 잘 붙여 봐
[가벼운 음악]
아, 선생님, 제 생명의 은인이십니다
(보살) 아이고, 사람이 참
자, 한 장에 50
두 장에 80
- 50이요?
- (보살) 응
조, 조금 더 싼 건 없을까요?
[익살스러운 음악]
이 사람이, 생명의 은인이라며
깎을 걸 깎아야지
(보살) 자네 생명이 달린 일인데
싼 게 어딨어?
저기, 사람 하나 살린다 셈 치고
좀 어떻게 안 될까요?
사람은 자네가 살려야지, 나 원
아, 제가 이번 달에
진짜 알거지라서 그래요
자네 같은 사람들을 위한 방법이 있지
5만 원
- 5만 원?
- (보살) 응
아, 좋아요
[익살스러운 음악-계속]
이, 이거 뭐예요?
뭐긴 뭐야?
자네 부적
며칠 전에 중고마켓에서
레이저 프린트기를 샀습니다
검정 토너가 얼마 안 남았다고
[의미심장한 음악]
5천 원을 빼 주더라고요
지훈아, 여기다
엄지 보살
(지훈) 아...
나 교회 다니는데
쓰읍, 양식만 먹으면 쓰나
가끔 한식도 먹어 줘야지
빨리 가자
[지훈 여자 친구의 웃음]
(지훈 여자 친구) 안녕하세요?
(보살) 음, 어쩐 일인고?
저희 궁합 좀 보려고요
커플 궁합 기본은 10
상세히 보려면 15
다시 들으시려면 우물정
아, 저, 제일 좀 싼 걸로
[가벼운 음악]
- 20!
- (지훈) 야, 야
에 다 봐주세요, 다
(보살) 자, 생년월일 말씀하세요, 고객님
그쪽 총각부터
자, 여기까지
아, 대박
진짜 감사해요
거봐, 우리 궁합 좋을 거라고 했잖아
(지훈) 아, 이런 건
그 꽃별천지만 해 봐도 되는데
(지훈 여자 친구) 여기 복채요
[의미심장한 음악]
- (보살) 응
- (지훈 여친) 감사합니다
(보살) 처자!
잠깐만
니 남친
운세가 보통이 아니야
[의미심장한 음악]
왜요?
도화살이 제대로 끼었네, 끼었어
쯧쯧쯧
너도 알지?
(보살) 간수 잘해
주변에서 서로 채 가려고 난리도 아니야
왜 이렇게 오래 걸렸어?
- 보살이 뭐래?
- (지훈 여자 친구) 어?
(보살) 걔는 적극적으로 표현하는
이성에게 끌려가는 팔자야
[익살스러운 음악]
더 적극적으로 하라고
지훈이, 너 곧 정규직 된대
(지훈) 좀!
밖에서 좀 하지 마, 누가 봐
누가 좀 보면 어때? 가자
(지훈) 아!
(원장) 아...
어?
- (의문의 목소리1) 엄마
- (원장) 어어...
(의문의 목소리1) 엄마!
부적이 효과가 없잖아!
(의문의 목소리2) 아들
[무서운 음악]
(원장) 어?
아들?
어우!
들으셨죠?
이젠 엄마도 모자라 아들까지 찾잖아요
괜히 싸구려 부적 붙여서
- 귀신이 노한 것 같아요
- (의문의 목소리2) 아들
(원장) 어?
[무서운 음악-계속]
딱 이 목소린데
으아아!
으아!
아...
(지훈) 엄마
이쪽도 전기 나간 것 같은데요?
(미영) 아, 또 차단기 내려갔나 보다
거기 뒤에 두꺼비집 있으니까
그것 좀 올려 봐
[익살스러운 음악]
(지훈) 아, 됐다
(미영) 오, 잘했어, 우리 아들
[지훈의 웃음]
이거 왜 자꾸 내려가니?
어유, 잘했어
[미영, 지훈의 웃음]
아들? 엄마?
두 사람 설마...
(원장) 내 불찰이다
[흥미진진한 음악]
이 작은 병원에서 사내 커플을
눈치 채지 못하다니
(지훈 여자 친구) 내 불찰이다
밥 먹듯이 사주를 보고 다녔는데
지훈이의 도화살을 눈치 채지 못하다니
(원장) 누가 먼저 꼬신 거지?
지훈 씨가 먼저?
아님 미영 쌤 쪽이 리드?
하긴 지훈 씨, 곱상하게 생긴 게
연상한테 먹히는 타입이지
(지훈 여자 친구) 누가 벌써
꼬시고 있는 거 아니야?
지훈이가 병원 사모님이랑
친하게 지내는 것 같기도 하고
안 되겠어
(함께) 이제부터 밀착 케어에 들어간다
지훈 씨랑 차미영 쌤이요?
헉, 어머!
연상연하 커플이네
아, 난 그런 커플 너무 보기 좋더라
나이라는 시간의 장벽을 극복한
극적인 사랑
아, 나도 그런 드라마 같은
사랑 하고 싶은데
장르는 끈적거리는 치정
[야릇한 음악]
아, 사내 커플이요?
[흥미진진한 음악]
사내와 사내가 만나면? 사내 커플
사내 커플 절대 반대입니다
아니요! 같은 건물 내 커플도 반대예요
왜냐하면 일을 하러 와서
일에 집중을 해야죠
그런 방해 요소들이 업무의 효율을
떨어뜨리는 거라고요
[휴대전화 게임 소리]
(민지) 으흠!
아, 일할 땐 일에만
집중하는 게 프로입니다
그래서 게, 게임도 저렇게
자동 사냥으로 도, 돌려놓은 거고요
일에만 집중하려고요
지훈 씨
- 밥 맛있게 먹었어?
- (지훈) 예?
원장님, 점심 드셨어요?
나랑 면담 좀 할까?
(지훈) 네
[의미심장한 음악]
(미영) 원장님, 저...
저는 괜찮고 지훈 씨만?
어, 그래, 지훈 씨
여기서 일한 지 얼마나 됐지?
어, 이제 두 달 하고 반쯤 됐네요
뭐 요즘 힘든 일은 따로 없고?
네, 뭐 딱히
아, 그래도 왜
누구나 고민 하나씩은 있잖아
뭐 여자 문제라든가 연애 문제라든가
이성 문제라든가
있긴 하죠, 그 문제
오, 뭔데, 뭔데?
(원장) 응? 동네 형이라고 생각하고
편하게 얘기해 봐
사실 그 요즘에 여자친구가
공공장소에서 자꾸 터치를 해서요
[익살스러운 음악]
아, 그래?
뭐 저도 싫은 건 아닌데
그래도 그 공공장소에선 지켜야 할
선이라는 게 있잖아요
아, 그럼! 있고말고
근데 제가 자꾸 거절하면
여자 친구가 서운해 하는 것 같기도 하고
- 그 문제는 나한테 맡겨
- 왜요?
아니, 그게
꼭 두 사람만의 문제는 아니잖아
(미영) 아우, 지훈아
먼지 들어간다, 대충해
- (지훈) 엄마
- (미영) 어?
(지훈) 우리 저녁은 뭐 먹을까요?
[의미심장한 음악]
(미영) 뭐 먹기는 어제 먹다 남은
곰국 먹으면 되지
(지훈) 아...
아, 무슨 속에서 웅담 자라겠어
3일 연속 곰국은 너무하지 않나?
아, 매번 말하지만 곰국은
곰으로 끓인 게 아니에요, 아들
(미영) 그렇게 맨날 다른 반찬 먹고 싶으면
언능 나가서 독립하셔요
아이고, 아이고
아이고
나쁜 손! 멈춰!
[쿵 하는 효과음]
(미영) 헉
[가벼운 음악]
- 차미영 선생님
- (미영) 네
아무리 사내 커플이라도
공공장소에서는
지켜야 할 선이 있는 거 아닙니까?
커, 커플이요?
아, 원장 쌤, 그게 아니라요
(원장) 아, 나 박원장
비록 내과 전문의지만 사람의 마음까지
돌볼 줄 아는 의사입니다
근데 내 직원이 원치 않는 터치를
당하는 꼴은 두고 볼 수가 없어요!
이게 그런 의미의 터치가 아니고요
(미영) 그러니까 지훈 씨하고 저는
그 뭔가 굉장히 오해를...
어딜 만져!
유진 누나
아줌마!
나, 나요?
어디 그 더러운 손을 남의 남자
엉덩이에다 갖다 대는 거예요?
(원장) 아, 저, 누구세요?
[익살스러운 음악]
남의 남자? 우리 지훈이가?
(지훈 여자 친구) 허, 참!
우, 우리 지훈이?
(지훈) 아니, 누나 그게 아니라
이분은 내...
당연히 지훈이 넌 아니라고 하겠지
하지만 저 사람 좀 봐
(지훈 여자 친구) 저 찢어진 눈하며
올라간 입꼬리
아주 자기 나이 생각도 못 하고
주책 떠는 상이잖아
너도 모르게 당하고 있는 거라고, 지금!
아하, 지금 뭐라고 그랬어요?
무슨 상?
(지훈 여자 친구) 아니, 넘볼 걸 넘봐야지
어디 우리 지훈이를 넘봐?
(원장) 아, 아니, 저기
나이 차이를 극복하는 사랑도
인정받아야 마땅하지만
뭐야, 이거? 양다리야?
(지훈) 아니, 다들 그게 아니라요
우리 차 선생님은요
아줌마!
(지훈 여자 친구) 하, 아무리
우리 지훈이가 연상을 좋아한다고 해도
아줌마처럼 못생기고 붕어 입같이 생긴
사람을 좋아할 것 같아요?
아니, 잘 좀 생각해 보세요
아줌마가 조금만 더 빨리 애를 가졌으면
완전 아들뻘인 애라고요!
진짜 제 어머니예요
지훈이한테 엄마가
일찍 애를 낳았다는 얘기를
익히 들어왔습니다
어머, 그래서 그런지
엄마라고 볼 수 없을 정도로
너무 젊고 아름다우시네요, 어머니
[익살스러운 음악]
미영 쌤이 지훈 씨 엄마라고요?
- 네
- (지훈) 예?
네?
네, 그게...
넌 어딜 가니?
어머님, 안녕하세요?
[지훈 여자 친구의 어색한 웃음]
그러니까 미영 쌤이 지훈 씨 엄마였다고요?
(미영) 네, 죄송해요
사람 구한다 길래
능력 있는 아들이 집에서 놀고 있어서
(원장) 하...
정말 가족 같은 병원이었네요
아니, 그럼 그 경력도 다 거짓말이었고요?
네, 근데 자격증은 있습니다
겨, 경력은 거, 거짓말 맞고요
(지훈) 죄송합니다, 원장 쌤
[처량한 음악]
저도 정말 죄송해요, 어머님
(지훈 여자 친구) 아까는 그냥 홧김에
아무 말이나 한 거였어요
어휴
[처량한 음악-계속]
제가 병원에서 사라져야
좀 정리가 될 것 같네요
(미영) 아니야, 지훈아
책임은 내가 져야지
원장님, 정말 죄송합니다
(지훈) 아, 아니야, 엄마
엄마라도 남아서 원장 쌤 잘 지켜 드려
엄마 없으면 원장 쌤 얼마나 힘드시겠어
지금보다도 고생하시면 어떡해!
[지훈의 울음]
(미영) 아니야, 지훈아
내가 나가는 게 낫지
죄송해요, 원장님
[미영의 흐느끼는 소리]
- (지훈) 누나
- (지훈 여자 친구) 어?
- (지훈) 가자
- (지훈 여자 친구) 어...
나중에 내가 엄마는 따로 인사시켜 줄게
어머님, 나중에 꼭 봬요
(미영) 아...
[감성적인 음악]
원장님
지난 두 달 동안 정말 감사했습니다
그리고
거짓말해서 정말 죄송했어요
처음에는 정말 아무것도 모르는
초보 원장 등쳐먹고
월급이나 루팡하러 왔었어요
근데 원장 쌤이랑 같이 일하다 보니까
저도 알게 모르게 여기 박원장 내과에
정이 많이 들었더라고요
지금은 그 누구보다
박원장 내과가 잘되길
정말 응원하고 있습니다
박원장 내과에서 함께한 시간들
정말 잊지 못할 거예요
(원장) 잠깐
[잔잔한 음악]
지훈 씨
나 이 박원장 내과의 대표 원장으로서
지훈 씨가 경력을 속이고 취업한 점
용납할 수 없어요
하지만
그 경력이 가짜라면
이제부턴 진짜로 만들 수 있다고 생각해요
이 박원장 내과에서
(미영) 헉!
원장님
(원장) 그 경력이 진짜든 가짜든
지훈 씨가 박원장 내과의 가족인 건
틀림없으니까
(지훈) 원장님!
다시 이 박원장 내과에서 일해 볼래요?
(미영) 허...
네! 저 정말 열심히 일하겠습니다
- (지훈) 감사합니다
- (함께) 우와!
(지훈 여자 친구) 지훈이
이제 정규직이야!
- (지훈 여자 친구) 고생했어!
- (미영) 어머, 웬일이야
원장님, 너무 감사드립니다
아, 더 열심히 일할게요!
(지훈 여자 친구) 고생했어, 애기
[엉덩이 토닥이는 소리]
- (지훈) 누나
- (지훈 여자 친구) 응?
손 떼
(지훈 여자 친구) 버릇이 됐네
저년이?
[지훈, 지훈 여자 친구의 환호]
[감동적인 음악]
[음악: '내과 박원장' OST
프리한 '나의 길']
(스태프)
[스태프의 웃음]
(강훈)
(미란) 으으으!
- (서진) 악!
- (미란)
(우연)
[스태프들의 웃음]
(스태프)
(서진)
(은정)
(광규)
[스태프들의 웃음]
아우, 씨!
(형석)
(광규)
(형석) 헉, 헉...
하...
(서진) 뭐야
[다 함께 웃음]
(서진)
(스태프)
[스태프들의 웃음]
(광규)
아, 무슨 쌍욕을 하고 그래
(은정)
(광규)
(서진)
(스태프) 컷
컷, 오케이요